[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Miss Chun is a Litigator]
[الآنسة تشون مضايقة]
[Episode 6]
[الحلقة 6]
My lord.
ربي.
The sheep ate the food in the basin
أكل الخراف الطعام في الحوض
and rolled all over the floor in a moment.
وتدحرجت على الأرض في لحظة.
The sheep soon died.
مات الخروف قريبا.
How did the sheep die? How did the sheep die?
كيف ماتت الخراف؟  كيف ماتت الخراف؟
Miss Chun.
ملكة جمال تشون.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
My lord.
ربي.
I went to Zhao Laoqi's house.
ذهبت إلى منزل تشاو لاوكي.
And I found something strange.
ووجدت شيئًا غريبًا.
There's an empty beehive
هناك خلية نحل فارغة
under the eaves of his house.
تحت طنف منزله.
In the corner, there're cut flowers and plants.
في الزاوية توجد أزهار ونباتات مقطوفة.
I asked the florist.
سألت بائع الزهور.
The place was once a field of redbud.
كان المكان في يوم من الأيام حقل ريدبد.
Redbud, fish soup and rice
ريدبد وحساء السمك والأرز
are incompatible.
غير متوافقة.
When mixed together,
عندما تختلط معًا ،
they're highly toxic.
إنها شديدة السمية.
Zhao Wanruo,
تشاو وانرو ،
what do you have to say?
ماذا لديك لتقوله؟
Say what?
يقول ما؟
It was just that Zhao Laoqi's family
كانت عائلة تشاو لاوكي فقط
once had redbud.
كان مرة ريدبد.
Maybe
ربما
Madam Fang secretly observed
لاحظت سيدتي فانغ سرا
and saw Zhao Laoqi's redbud
ورأيت ردبد تشاو لاوكي
and decided to poison him.
وقررت تسميمه.
Since there is no concrete evidence,
نظرًا لعدم وجود دليل ملموس ،
let's not drag our feet any longer.
دعونا لا نجر أقدامنا أكثر من ذلك.
You are kind
انت لطيف
and a good wife.
وزوجة صالحة.
But Zhao Laoqi not only abused you,
لكن تشاو لاوكي لم يسيء إليك فقط ،
but also your parents.
ولكن أيضًا والديك.
We all feel sorry for you.
كلنا نشعر بالأسف من أجلك.
Madam Fang is innocent.
سيدتي فانغ بريئة.
She's a woman.
انها امرأة.
She worked hard to earn money
عملت بجد لكسب المال
and shouldered the burden of Linshui Pavilion.
وتحمل عبء جناح لينشوي.
All the workers depend on her
كل العمال يعتمدون عليها
to make a living.
لكسب العيش.
Zhao Qianqi was mean to you.
كان Zhao Qianqi لئيمًا بالنسبة لك.
But what did Madam Fang do?
لكن ماذا فعلت السيدة فانغ؟
You let her die for nothing,
تركتها تموت من أجل لا شيء ،
taking the fall for you.
أخذ السقوط من أجلك.
What's the difference
ماهو الفرق
between you and Zhao Laoqi?
بينك وبين تشاو لاوكي؟
My lord.
ربي.
I plead guilty.
انا اعترفت بالذنب.
It was Zhao Laoqi who tried to frame
كان تشاو لاوكي هو من حاول التلاعب
Linshui Pavilion's Madam Fang first.
السيدة فانغ من جناح لينشوي أولاً.
And it was me.
وكان هذا أنا.
I poisoned my husband
لقد سممت زوجي
with the poison of redbud.
مع سم ريدبد.
My lord.
ربي.
The victim was induced by Chun Tumi.
تم تحريض الضحية بواسطة تشون تومي.
She... She...
هي هي...
The last few days of my trial,
الأيام القليلة الأخيرة من تجربتي ،
I've been able to live a human life.
لقد تمكنت من عيش حياة بشرية.
I'm content.
أنا المحتوى.
Instead of being panic all day
بدلا من الذعر طوال اليوم
and bringing others into trouble,
وإيقاع الآخرين في المشاكل ،
I'd rather admit it.
أفضل الاعتراف بذلك.
Since you have pleaded guilty,
منذ أن اعترفت بالذنب ،
I can pass sentence directly.
يمكنني تمرير الجملة مباشرة.
But everything has to end.
لكن كل شيء يجب أن ينتهي.
You have to tell me
عليك أن تخبرني
how and why this happened.
كيف ولماذا حدث هذا.
This... This...
هذا هذا...
Is this a human thing?
هل هذا شيء بشري؟
I have
أملك
wounds all over my body.
جروح في جميع أنحاء جسدي.
But that's not the worst of it.
لكن هذا ليس أسوأ ما في الأمر.
I was gonna take him to court.
كنت سأخذه إلى المحكمة.
But Zhao Laoqi was always domineering.
لكن تشاو لاوكي كان دائمًا مستبدًا.
No litigator
لا متقاض
would take my case.
سيأخذ حالتي.
When he found out I went around,
عندما اكتشف أنني ذهبت في الجوار ،
he was even worse.
كان أسوأ.
Not only did he beat and scold me,
لم يضربني ووبخني فحسب ،
he also drugged me
هو أيضا خدّرني
and made me
وجعلني
wait on his cronies.
انتظر رفاقه.
At first, I had no choice but to accept my fate.
في البداية ، لم يكن لدي خيار سوى قبول مصيري.
I didn't see myself as a person.
لم أرى نفسي كشخص.
I was just a handy object.
كنت مجرد شيء مفيد.
I did
فعلتُ
whatever he wanted me to do.
كل ما يريد مني أن أفعله.
The other day
اليوم الآخر
he told me that he had hit on a way
قال لي إنه ضرب في طريقه
to blackmail Linshui Pavilion.
لابتزاز جناح لينشوي.
Don't forget.
لا تنسى.
As soon as I hit the floor,
بمجرد أن أصطدم بالأرض ،
you will be the victim
ستكون الضحية
in court with me.
في المحكمة معي.
Otherwise,
خلاف ذلك،
Madam Fang is too sophisticated
السيدة فانغ متطورة للغاية
to be fooled.
لتنخدع.
I added redbud to the rice
أضفت ريدبد إلى الأرز
when he wasn't looking.
عندما لم يكن يبحث.
I'll just do it.
سأفعل ذلك فقط.
What's the point
ما هي النقطة
of living like this?
من العيش مثل هذا؟
My parents saved his life.
أنقذ والداي حياته.
But he beat and swore at us
لكنه ضربنا وسبنا
and refused to give us food.
ورفضت أن تعطينا الطعام.
My father had a fight with him.
تشاجر والدي معه.
He pushed my father to the ground.
لقد دفع والدي على الأرض.
My father's head hit the stone steps,
اصطدم رأس أبي بالدرجات الحجرية ،
bleeding.
نزيف.
From that day on,
منذ ذلك اليوم،
he got sicked
لقد مرض
and just died.
وتوفي للتو.
My mother was angry and resentful.
كانت والدتي غاضبة وممتعضة.
She didn't dare to say anything for me
لم تجرؤ على قول أي شيء من أجلي
and sulked herself to death.
وعبست نفسها حتى الموت.
My uncle
عمي
had his hand cut off
قطعت يده
and he still has no recourse
وما زال لا سبيل له
No litigator took my case.
لم يأخذ أي مقاضي قضيتي.
County Magistrate Zhang was notoriously confused.
كان قاضي المقاطعة تشانغ مرتبكًا.
Yamen? I had no place to complain.
يامن؟  لم يكن لدي مكان للشكوى.
My lord.
ربي.
I plead guilty.
انا اعترفت بالذنب.
Guards, stop her!
أيها الحراس ، أوقفوها!
Get her medical attention first.
احصل على العناية الطبية لها أولاً.
Yes.
نعم.
The court is adjourned.
المحكمة مؤجلة.
Lord Yuan.
اللورد يوان.
Zhao Wanruo may have a grievance,
قد يكون لدى Zhao Wanruo شكوى ،
but that's not
لكن هذا ليس كذلك
why she killed someone.
لماذا قتلت شخصا.
My Lord.
ربي.
Are you going to plead for her?
هل ستدافع عنها؟
I think
أظن
there're doubts about this case.
هناك شكوك حول هذه القضية.
What doubts?
ما الشكوك؟
Redbud is very common in this town.
Redbud شائع جدًا في هذه المدينة.
I grew up in this town,
لقد نشأت في هذه المدينة ،
but I've never heard of
لكني لم أسمع به من قبل
this redbud being toxic.
هذا redbud سامة.
So your question is...
إذن سؤالك هو ...
If Zhao Wanruo had known about
إذا كان Zhao Wanruo قد علم
this undetected method,
هذه الطريقة غير المكتشفة ،
she would have done it long ago.
كانت ستفعل ذلك منذ فترة طويلة.
Your grace is wise.
نعمتك حكيمة.
So I think
لذلك أعتقد
there must be someone
يجب أن يكون هناك شخص ما
behind Zhao Wanruo.
خلف تشاو وانرو.
What do you think about this person?
ما رأيك في هذا الشخص؟
They should be here soon.
يجب أن يكونوا هنا قريبا.
Here comes Lord Han.
هنا يأتي اللورد هان.
I brought him here.
أحضرته إلى هنا.
Am I here at the right time?
هل أنا هنا في الوقت المناسب؟
Lord Han.
اللورد هان.
The woman you brought with you is...
المرأة التي أحضرتها معك ...
I had eyes on
كنت أراقب
Zhao Laoqi's house.
منزل تشاو لاوكي.
This woman was sneaking around,
كانت هذه المرأة تتسلل
trying to get away.
تحاول الابتعاد.
I detained her
احتجزتها
and brought her here.
وأحضرها إلى هنا.
As for the rest,
أما الباقي ،
let's just hear what Chun Tumi asks.
دعنا فقط نسمع ما يطلبه تشون تومي.
My lord.
ربي.
The first criminal
أول مجرم
of the case of Linshui Pavilion
في حالة جناح لينشوي
is Zhang Wuniang.
هو Zhang Wuniang.
You're lying! What evidence do you have?
انت تكذب!  ما هي الأدلة التي لديك؟
Zhao Wanruo already confessed.
اعترف تشاو وانرو بالفعل.
You still want to deny it?
ما زلت تريد أن تنكر ذلك؟
She has cheated again.
لقد غشت مرة أخرى.
Zhao Wanruo is a loser.
تشاو وانرو خاسر.
She's more of a loser than a success.
إنها خاسرة أكثر من كونها ناجحة.
It serves her right that
يخدم حقها ذلك
Zhao Laoqi doesn't treat her like a human being.
لا يعاملها تشاو لاوكي كإنسان.
It serves her right to let her parents die.
إنه يخدم حقها في ترك والديها يموتان.
Why is Zhang Wuniang like this?
لماذا Zhang Wuniang هكذا؟
How could she talk like that?
كيف يمكنها التحدث هكذا؟
She's gone too far.
لقد ذهبت بعيدا جدا.
Quiet.
هادئ.
Miss Chun.
ملكة جمال تشون.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
My lords.
اللوردات.
Zhang Wuniang framed for no reason.
Zhang Wuniang مؤطر بدون سبب.
After my father's case was closed,
بعد أن تم إغلاق قضية والدي ،
she left Bianzhou the next day.
غادرت Bianzhou في اليوم التالي.
Of course, someone paid for her
بالطبع ، شخص ما دفع لها
and put her somewhere.
ووضعها في مكان ما.
In order to save himself,
من أجل إنقاذ نفسه ،
that man refused to show his face.
هذا الرجل رفض إظهار وجهه.
So she had to go out alone.
لذلك كان عليها أن تخرج وحدها.
Unfortunately, she met Zhao Laoqi.
لسوء الحظ ، قابلت تشاو لاوكي.
Zhao Laoqi was
كان تشاو لاوكي
a bastard.
لقيط.
He wanted to kidnap you
أراد أن يخطفك
and schemed against you.
وخططوا ضدك.
Of course you're not like Zhao Wanruo.
بالطبع أنت لست مثل Zhao Wanruo.
There're many ways to protect yourself.
هناك طرق عديدة لحماية نفسك.
Not only did you protect yourself,
لم تحمي نفسك فقط ،
but also colluded with Zhao Laoqi.
ولكن أيضًا تواطأت مع Zhao Laoqi.
You knew he had a thing for Madam Fang.
أنت تعلم أنه كان لديه شيء للسيدة فانغ.
So you're deliberately trying to get back at
لذا فأنت تحاول عمدًا العودة إلى
Madam Fang you've hated for so long.
سيدتي فانغ ، لقد كرهتها لفترة طويلة.
You have neither Madam Fang's looks
ليس لديك مظهر سيدتي فانغ
nor Zhao Wanruo's meekness.
ولا وداعة Zhao Wanruo.
Surely Zhao Laoqi wouldn't
من المؤكد أن تشاو لاوكي لن يفعل ذلك
bite you
أعضك
as he bit them.
وهو يعضهم.
Of course he'd be happy
بالطبع سيكون سعيدا
to make a fortune
لجعل ثروة
out of your plan.
خارج خطتك.
A fly does not bite cracked eggs.
الذبابة لا تعض البيض المكسور.
Madam Fang relied on her appearance,
اعتمدت سيدتي فانغ على مظهرها ،
flirting around.
يمزح حولها.
She's got all the men
لديها كل الرجال
hoping for her,
يأمل لها ،
[Clean, cautious and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
circling her.
يدور حولها.
It serves her right that Zhao Laoqi sexually harassed her.
من حقها أن Zhao Laoqi تحرش بها جنسياً.
Unfortunately.
للأسف.
Why didn't she get poisoned?
لماذا لم تسمم؟
I did give Zhao Laoqi some advice.
لقد أعطيت Zhao Laoqi بعض النصائح.
What?
ماذا؟
Can't I talk?
لا استطيع التحدث؟
You're unrepentant.
أنت غير نادم.
You used Zhao Wanruo
لقد استخدمت Zhao Wanruo
to kill two birds with onestone.
أن تقتل عصفورين بحجر واحد.
This trick framed Madam Fang
هذه الحيلة مؤطرة سيدتي فانغ
and poisoned Zhao Laoqi.
وتسمم تشاو لاوكي.
Do you think
هل تعتقد
the lord can't do anything to you if you don't do it?
لا يستطيع الرب أن يفعل لك أي شيء إذا لم تفعله؟
How did you know?
كيف عرفت؟
Do you have evidence?
هل لديك دليل؟
No.
لا.
I just knew
لقد عرفت للتو
they lived in Zhao Qianxi's house.
كانوا يعيشون في منزل Zhao Qianxi.
Everything else
كل شيء آخر
is just my own extrapolation.
هو مجرد استقراء لي.
Who knew this woman confessed to herself?
من عرف هذه المرأة اعترفت لنفسها؟
You!
أنت!
Zhang Wuniang.
تشانغ وونيانغ.
You can't make a scene in court.
لا يمكنك عمل مشهد في المحكمة.
Zhang Wuniang had a chance to leave,
أتيحت الفرصة لـ Zhang Wuniang للمغادرة ،
but she chose to stay.
لكنها اختارت البقاء.
I think
أظن
we should ask Officer Fu.
يجب أن نسأل الضابط فو.
Bring Fu Gui up to me.
أحضر فو غوي إلي.
It's him. It's him.
إنه هو.  إنه هو.
You mean him?
تقصده؟
Yes.
نعم.
It's time to straighten out
حان الوقت للتصويب
the Bianzhou barracks.
ثكنات بيانزهو.
Officer Fu.
ضابط فو.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
what's your relationship with Zhang Wuniang?
ما هي علاقتك مع Zhang Wuniang؟
Do you know about this case?
هل تعلم عن هذه القضية؟
Fu Gui.
فو غوي.
Do you have anything to say?
هل لديك شيء لتقوله؟
Lord Han.
اللورد هان.
It's my fault.
هذا خطأي.
Please punish me, Lord Han.
أرجوك عاقبني يا لورد هان.
Officer Fu only worships Lord Han,
الضابط فو يعبد اللورد هان فقط ،
not Lord Yuan,
ليس اللورد يوان ،
which means you had an affair with Zhang Wuniang,
مما يعني أنه كان لديك علاقة غرامية مع Zhang Wuniang ،
but had nothing to do with this case?
ولكن ليس له علاقة بهذه القضية؟
Yes.
نعم.
Okay.
تمام.
In that case,
في هذه الحالة،
Zhang Wuniang's guilt is conclusive,
ذنب تشانغ وونيانغ قاطع ،
and she should be executed according to the law.
وينبغي أن تعدم وفقا للقانون.
Zhang Wuniang, do you know
Zhang Wuniang ، هل تعلم
why I want to get to the bottom of this case?
لماذا أريد الوصول إلى الجزء السفلي من هذه القضية؟
Because you framed my father.
لأنك قمت بتأطير والدي.
This is how children treat their parents.
هذه هي الطريقة التي يعامل بها الأطفال والديهم.
As for parents treating their children,
أما بالنسبة للوالدين الذين يعالجون أطفالهم ،
I'm afraid the degree will be deeper.
أخشى أن تكون الدرجة أعمق.
If anything happened to me,
إذا حدث لي أي شيء ،
my father would risk his life to save me.
سيخاطر والدي بحياته لإنقاذي.
So what do you do with your kids?
إذن ماذا تفعل بأطفالك؟
Zhao Laoqi deserved to die.
استحق تشاو لاوكي الموت.
But no one
لكن لا أحد
can do anything outside the law.
يمكن أن تفعل أي شيء خارج القانون.
That's what the law is for.
هذا ما هو القانون.
You are the principal perpetrator of this crime. You should be executed according to the law.
أنت الجاني الرئيسي لهذه الجريمة.  يجب أن يتم إعدامك وفقًا للقانون.
Although
بالرغم من
you could be executed a month after giving birth,
يمكن أن يتم إعدامك بعد شهر من الولادة ،
have you ever thought about your child?
هل فكرت بطفلك من قبل؟
Can you count on
هل يمكنك الاعتماد عليها
that man?
هذا الرجل؟
If you will tell me
إذا أخبرتني
what happened in this case,
ماذا حدث في هذه الحالة
I will promise
اعدكم
to find a good family for your child.
للعثور على عائلة جيدة لطفلك.
At least let him grow up safely.
على الأقل دعه يكبر بأمان.
And if you have a confession,
وإذا كان لديك اعتراف ،
the penalty can be reduced,
يمكن تخفيض العقوبة ،
from beheading to hanging,
من قطع الرأس إلى الشنق ،
leaving the body intact.
ترك الجسد سليما.
And when it happens,
وعندما يحدث ذلك ،
you don't have to go to the execution field,
ليس عليك الذهاب إلى ميدان التنفيذ ،
and there's no crowd watching.
ولا يوجد حشد يراقب.
At least save the kid some face.
على الأقل احفظ الطفل بعض الوجه.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
There are no false words in court.
لا توجد كلمات كاذبة في المحكمة.
All the people in the room
كل الناس في الغرفة
witnessed it.
شهدوا ذلك.
Think about it. Is this man
فكر في الأمر.  هل هذا الرجل
really worth it?
حقا يستحق ذلك؟
He used you against my father.
لقد استخدمك ضد والدي.
When you're no longer useful,
عندما لا تعود مفيدًا ،
he'll kick you out.
سوف يطردك.
And you still want to
وما زلت تريد ذلك
have children for him?
له اطفال؟
Officer Fu was good at scheming.
كان الضابط فو جيدًا في المكائد.
Unfortunately,
للأسف،
if you had treated her well,
إذا كنت قد عاملتها بشكل جيد ،
she wouldn't have been kidnapped by Zhao Laoqi
لم يكن ليختطفها تشاو لاوكي
and wouldn't have been found by us.
ولن نجدها من قبلنا.
Nonsense.
كلام فارغ.
Yes.
نعم.
She's slandering me.
إنها تشتمني.
My lord.
ربي.
It has nothing
لا يوجد لديه شيء
to do with me.
لتفعله معي.
This bitch!
هذه العاهرة!
She did the whole thing all by herself, my lord!
فعلت كل شيء بنفسها ، يا مولاي!
She has nothing to do
ليس لديها ما تفعله
with me!
معي!
My lord!
ربي!
-My lord, please look into it! -Silence.
-يا ربي ، من فضلك انظر في ذلك!  -الصمت.
[Clean, cautious and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
Please look into it, my lord!
من فضلك انظر في الأمر ، يا سيدي!
Don't rant in court.
لا تشدق في المحكمة.
My lord!
ربي!
I framed Chun Dashan
لقد قمت بتأطير تشون داشان
on Fu Gui's orders.
بناء على أوامر فو جوي.
I took one wrong step,
اتخذت خطوة واحدة خاطئة ،
then another,
ثم آخر،
and finally committed the unpardonable sin.
وأخيرًا إرتكبوا الخطيئة التي لا تغتفر.
I would tell you everything.
أود أن أخبرك بكل شيء.
All I ask is that my lord have mercy
كل ما أطلبه هو أن يرحم ربي
and save my child.
وانقاذ طفلي.
Bitch! Bitch! Bitch!
عاهرة!  عاهرة!  عاهرة!
I'm gonna kill you!
سوف أقتلك!
Bring him down!
ينزله!
Don't
لا
let him embarrass us here.
دعه يحرجنا هنا.
I'll kill you!
سأقتلك!
My lord, Zhang Wuniang is pregnant.
سيدي ، تشانغ وونيانغ حامل.
Please give her a seat.
من فضلك أعطها مقعدا.
Grant.
منحة.
Fu Gui was jealous of Chun Dashan's talent
كان فو غوي يشعر بالغيرة من موهبة تشون داشان
and was afraid of losing his job.
وكان يخشى أن يفقد وظيفته.
He was jealous of Chun Dashan's close relationship
كان يشعر بالغيرة من علاقة تشون داشان الوثيقة
with Madam Fang.
مع سيدتي فانغ.
So,
لذا،
he sacrificed my reputation
لقد ضحى بسمعتي
and framed Chun Dashan.
وتأطير تشون داشان.
If
لو
I lose my job,
أفقد وظيفتي ،
it's gonna be tough
سيكون الأمر صعبًا
for you and the baby.
لك ولطفلك.
Wuniang,
وونيانغ ،
why don't you help me?
لماذا لا تساعدني
I agreed.
قد وافقت.
But I found out later that
لكنني اكتشفت ذلك لاحقًا
he was thinking about
كان يفكر فيه
another woman.
امراة اخرى.
You dyed your nails again?
هل صبغت أظافرك مرة أخرى؟
I've told you many times that
لقد أخبرتك بذلك مرات عديدة
the mixture of
خليط
redbud, fish soup and rice
ريدبد وحساء السمك والأرز
is highly toxic.
شديدة السمية.
You spend all day in the kitchen.
تقضي اليوم كله في المطبخ.
Why do you need
لماذا تحتاج
all this fancy stuff?
كل هذه الاشياء الفاخرة؟
Look at Madam Fang.
انظر إلى السيدة فانغ.
She's clean. How nice.
إنها نظيفة.  كم هو جميل.
All this
كل هذا
is because of Madam Fang.
هو بسبب السيدة فانغ.
If Fu Gui
إذا فو غوي
wasn't obsessed with her,
لم تكن مهووسة بها ،
how did I end up here?
كيف انتهى بي المطاف هنا؟
The only chance I had
الفرصة الوحيدة التي أتيحت لي
was to frame her and put her in jail
كان يؤطّرها ويضعها في السجن
so that
لهذا السبب.
Fu Gui could stop thinking about her
يمكن أن تتوقف فو غوي عن التفكير فيها
and focus on what's best for me
والتركيز على ما هو أفضل بالنسبة لي
and our child.
وطفلنا.
So...
لذا...
So I cajoled Zhao Laoqi
لذلك تملق تشاو لاوكي
to blackmail Linshui Pavilion.
لابتزاز جناح لينشوي.
Zhao Wanruo
تشاو وانرو
was working for me, too.
كان يعمل لدي أيضًا.
All the blame
كل اللوم
falls on me.
يقع علي.
My lord.
ربي.
I know I'm guilty
أعلم أنني مذنب
and unforgivable.
ولا يغتفر.
All I ask is for your lordship
كل ما أطلبه هو سيادتك
to let me have my baby
لتدعني أنجب طفلي
and die in peace.
وتموت بسلام.
Anyone
أي واحد
who kills for any reason
الذي يقتل لأي سبب من الأسباب
should be punished according to the law.
يجب أن يعاقب وفقا للقانون.
Guards.
حراس.
Bring the criminals,
أحضر المجرمين ،
Zhao Wanruo and Fang Fei, to court.
Zhao Wanruo و Fang Fei ، إلى المحكمة.
I...
أنا...
Now pass sentence...
الآن تمرير الجملة ...
Wait, my lord.
انتظر يا سيدي.
What's the matter with you?
ما خطبك؟
Before you read the verdict,
قبل أن تقرأ الحكم ،
I'd like to speak for the two killers,
أود التحدث باسم القاتلين ،
Zhang Wuniang
تشانغ وونيانغ
and Zhao Wanruo.
و Zhao Wanruo.
What else is there to say?
ماذا يمكن أن يقال؟
-The verdict is in. -Yes.
- الحكم فيه. - نعم.
They've already confessed.
لقد اعترفوا بالفعل.
What else is there to say?
ماذا يمكن أن يقال؟
Is there anything in the law that says
هل هناك أي شيء في القانون يقول
I can't do that?
لا أستطيع أن أفعل ذلك؟
No.
لا.
Since it's in accordance with the law,
بما أنه متوافق مع القانون ،
just say it.
فقط قلها.
Although Zhang Wuniang committed the murder,
على الرغم من أن تشانغ وونيانغ ارتكب جريمة القتل ،
she turned herself in
سلمت نفسها
and revealed who was behind it.
وكشف من وراءه.
According to the law, her punishment should be reduced, from beheading to hanging.
وفقًا للقانون ، يجب تخفيف عقوبتها ، من قطع الرأس إلى الشنق.
And she plotted to murder Zhao Laoqi,
وتآمرت لقتل Zhao Laoqi ،
in the case of
في حالة
loss of personal liberty,
فقدان الحرية الشخصية ،
which can be counted as half coercion.
والتي يمكن اعتبارها نصف إكراه.
So it's discretionary.
لذلك فهو تقديري.
There was a similar case before.
كانت هناك حالة مماثلة من قبل.
The prisoner was commuted to three thousand miles of exile.
تم نقل السجين إلى ثلاثة آلاف ميل من المنفى.
Zhao Wanruo should be hanged
يجب شنق تشاو وانرو
for murdering her husband according to the law.
لقتل زوجها حسب القانون.
But she did it
لكنها فعلت ذلك
to avenge her parents.
للانتقام لوالديها.
It is stipulated in the law of our court that
ينص قانون محكمتنا على أن
the ten evils of conspiracy, insurgency, rebellion,
الشرور العشرة من التآمر والتمرد والتمرد ،
treason, immorality, inharmony,
الخيانة والفسق والانسجام ،
disobedience, disloyalty, impiety
العصيان ، عدم الولاء ، المعصية
and civil unrest
والاضطرابات المدنية
are the first of all evils.
هم أول الشرور.
Although Zhao Laoqi died,
على الرغم من وفاة Zhao Laoqi ،
his crime cannot be counted out.
جريمته لا تحسب.
The punishment of the killer related to ten evils
وعقوبة القاتل على عشرة من الشرور
should be reduced.
يجب تقليله.
So Zhao Wanruo's crime
إذن جريمة تشاو وانرو
should be reduced by third class penalty
يجب تخفيضها بغرامة من الدرجة الثالثة
or even fourth class.
أو حتى الدرجة الرابعة.
May I ask
هل يمكنني ان اسأل
your lordship what you think?
سيادتك ما رأيك؟
There are such provisions
هناك مثل هذه الأحكام
and there is no mistaking
وليس هناك من شك
the punishment.
العقاب.
Okay.
تمام.
I hereby declare.
أصرح.
The criminal Zhang Wuniang
المجرم تشانغ وونيانغ
was instigated
تم التحريض عليه
to frame Chun Dashan in the first
لتأطير تشون داشان في البداية
and then murdered Zhao Laoqi.
ثم قتل تشاو لاوكي.
She was punished for the first crime
عوقبت على الجريمة الأولى
and the second crime she committed should be executed according to the law.
والجريمة الثانية التي ارتكبتها يجب أن تنفذ وفق القانون.
But due to her confession,
لكن بسبب اعترافها ،
her sentence was reduced to hanging.
تم تخفيف عقوبتها إلى الشنق.
And because she was first threatened,
ولأنها تعرضت للتهديد في البداية ،
her punishment was reduced to
تم تخفيض عقوبتها إلى
3,000 miles of exile.
3000 ميل من المنفى.
No return without amnesty.
لا عودة بدون عفو.
[Clean, cautious and diligent]
[نظيف ، حذر ، مجتهد]
The criminal Zhao Wanruo
المجرم تشاو وانرو
was instigated
تم التحريض عليه
to murder her husband Zhao Laoqi.
لقتل زوجها تشاو لاوكي.
But because Zhao Laoqi was a blight on the village,
ولكن لأن Zhao Laoqi كان كارثة على القرية ،
it makes sense.
يبدو الأمر معقولا.
The sentence was commuted to three years' imprisonment.
وخفف الحكم إلى ثلاث سنوات سجن.
The criminal Fang Fei's crime
جريمة المجرم فانغ فاي
is completely false.
هو خطأ تماما.
She will be released in court.
سيتم إطلاق سراحها في المحكمة.
But because of
ولكن بسبب
her poor management of the restaurant,
سوء إدارتها للمطعم ،
she was used by others.
تم استخدامها من قبل الآخرين.
She was made to pay for
لقد أجبرت على الدفع مقابل
medicine and health care for the affected diners.
الطب والرعاية الصحية للرواد المتضررين.
If you are not satisfied
إذا لم تكن راضيًا
with the above sentence,
مع الجملة أعلاه ،
you can request a review within ten days.
يمكنك طلب مراجعة في غضون عشرة أيام.
Court adjourned.
رفعت المحكمة.
Good!
جيد!
Good job, Miss Chun!
عمل جيد يا آنسة تشون!
Please get up, Madam Fang.
من فضلك انهضي ، سيدتي فانغ.
Tumi, thank you.
تومي ، شكرا لك.
Thank you for your kindness.
شكرا للطفك.
Please accept our salutation.
الرجاء قبول تحيتنا.
Please get up.
من فضلك انهض.
Miss Chun.
ملكة جمال تشون.
Chun Tumi.
تشون تومي.
Chun Tumi!
تشون تومي!
You're awake.
انت مستيقظ.
Grandfather.
جد.
My Lady, you're awake.
سيدتي ، أنت مستيقظ.
Where is my father?
أين أبي؟
Your father was here
كان والدك هنا
with you all night.
معك طوال الليل.
Now,
الآن،
he's making chicken soup for you.
إنه يصنع لك حساء الدجاج.
Guo, tell him
قوه ، أخبره
Tumi is awake.
تومي مستيقظ.
Yes.
نعم.
Grandfather, what's wrong with me?
جدي ، ما خطبي؟
Your father told me
قال لي والدك
you fainted in court yesterday.
أغمي عليك في المحكمة أمس.
You scared him.
لقد أخافته.
Then he asked a doctor to see you.
ثم طلب من طبيب أن يراك.
He said it wasn't fainting.
قال إنه لم يكن إغماء.
It's because
انه بسبب
you finished your errands
انتهيت من مهماتك
and you relaxed and went straight to sleep.
واسترخيت وذهبت للنوم مباشرة.
I fell asleep in the courtroom?
لقد نمت في قاعة المحكمة؟
Wasn't that disrespecting the court?
ألم يكن ذلك عدم احترام للمحكمة؟
Don't worry.
لا تقلق.
The county magistrate
قاضي المقاطعة
only praised you.
فقط امتدحك.
We all know it's not easy for you.
نعلم جميعًا أنه ليس من السهل عليك.
Your father
أبوك
has told me everything about you
قال لي كل شيء عنك
these days.
هذه الأيام.
Our Tumi
تومي لدينا
is really good right now.
هو حقا جيد الآن.
Thanks to the cases
بفضل الحالات
my grandfather told me about as a child.
أخبرني جدي عن ذلك عندما كنت طفلاً.
I've been listening to it since I was a kid.
لقد كنت أستمع إليها منذ أن كنت طفلاً.
Isn't that cool?
أليس هذا رائعًا؟
This is ten years of sharpening a sword,
هذه عشر سنين من شحذ السيف ،
very overwhelming.
ساحق جدا.
You...
أنت...
I thought you've improved
اعتقدت أنك تحسنت
in every aspect.
في كل جانب.
But your literature is still so poor.
لكن أدبك لا يزال فقيرًا جدًا.
Then grandfather, don't go on business trips.
ثم جدي ، لا تذهب في رحلات عمل.
Help me study poetry at home.
ساعدني في دراسة الشعر في المنزل.
We are military.
نحن عسكريون.
Your father serves in the army.
والدك يخدم في الجيش.
I have to work in the government office.
لا بد لي من العمل في مكتب حكومي.
When I have the chance
عندما تسنح لي الفرصة
to get out of the army,
للخروج من الجيش ،
I'll have more time to spend with you
سآخذ المزيد من الوقت لأقضيه معك
and I won't let you
وأنا لن أسمح لك
suffer at home alone.
تعاني في المنزل وحده.
You... What are you doing?
أنت ... ماذا تفعل؟
Let me see.
دعنى ارى.
Let me see if grandfather's wish
اسمحوا لي أن أرى ما إذا كان جدي يرغب
can come true.
يمكن أن تتحقق.
God said
قال الله تعالى
grandfather's wish would come true.
تتحقق رغبة الجد.
You...
أنت...
Don't always drink
لا تشرب دائما
in the yard in the middle of the day.
في الفناء في منتصف النهار.
This is the government office.
هذا هو المكتب الحكومي.
Behave yourself.
تتصرف بنفسك.
Zheng.
تشنغ.
You're too straightforward.
أنت واضح جدًا.
On our way here,
في طريقنا إلى هنا ،
your mother specifically told me
قالت لي والدتك على وجه التحديد
to have more fun with you along the way,
للحصول على مزيد من المرح معك على طول الطريق ،
so that
لهذا السبب.
you can smile a little.
يمكنك أن تبتسم قليلا.
When you go back,
عندما تعود ،
you should ask your chef
يجب أن تسأل رئيس الطهاة الخاص بك
to prepare a few dishes for me.
لتحضير بعض الأطباق لي.
If people in the Duzhong are worried,
إذا كان الناس في Duzhong قلقون ،
they're just playboys.
إنهم مجرد أطفال مستهترون.
We're here for business.
نحن هنا للعمل.
You still have time
لا يزال لديك الوقت
to tell my mother about these?
لأخبر والدتي عن هؤلاء؟
Zheng.
تشنغ.
How can you be so heartless?
كيف يمكنك أن تكون بلا قلب؟
Who
من
your mother and I are worrying about?
أمك وأنا قلقون بشأنه؟
It's all for you.
كل هذا من أجلك.
Your mother asked you to write a letter every three days.
طلبت والدتك منك كتابة خطاب كل ثلاثة أيام.
Did you write it?
هل كتبتها
Of course I did.
بالطبع فعلت.
That's right.
صحيح.
Someone was worried about you going out.
كان شخص ما قلقًا بشأن خروجك.
Someone would take care of you.
شخص ما سوف يعتني بك.
She wants to take care of everything
إنها تريد أن تعتني بكل شيء
for you.
لك.
This must be the intention of a mother.
يجب أن يكون هذا هو نية الأم.
Let's get down to business.
دعونا ننكب على العمل.
I just received a secret edict.
لقد تلقيت للتو مرسومًا سريًا.
In three days,
في ثلاثة ايام،
you and I will go to Youzhou.
أنت وأنا سوف نذهب إلى Youzhou.
I haven't finished
أنا لم أنتهي
the files here.
الملفات هنا.
Are you here
هل أنت هنا
to patrol the prison?
للقيام بدوريات في السجن؟
Didn't I give
لم أعطي
the inkstone to you?
إنكستون لك؟
It's fake.
انه مزور.
Fake?
مزيف؟
I only have three days left.
لم يبق لي سوى ثلاثة أيام.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Take Chun Tumi away.
خذ تشون تومي بعيدًا.
Youzhou?
يوتشو؟
Grand Secretary said
قال السكرتير الأكبر
another secret edict
مرسوم سري آخر
was sent to Han Wuwei.
إلى هان ووي.
They asked us to keep an eye on him
طلبوا منا أن نراقبه
and Kang Zhengyuan's prison patrol team.
وفريق دورية سجن Kang Zhengyuan.
Grand Secretary wants you to leave as soon as possible.
السكرتير الكبير يريدك أن تغادر في أقرب وقت ممكن.
Okay.
تمام.
Jinyi.
جيني.
Get a car.
احصل على سيارة.
The landlady is going out.
صاحبة الأرض ستخرج.
It's done. I'm waiting.
تم التنفيذ.  أنا منتظر.
Okay.
تمام.
Why did Xiaoqin
لماذا شياو تشين
dragged Master away again?
جر المعلم بعيدا مرة أخرى؟
She has been
لقد كانت
waiting for Master in our yard.
في انتظار الماجستير في الفناء الخاص بنا.
Are you angry about this?
هل انت غاضب من هذا؟
Why does a lady
لماذا سيدة
always
دائماً
take over Master with you?
تولى السيد معك؟
Harmony brings prosperity.
الانسجام يجلب الازدهار.
Just bear with it.
فقط تحمله.
Let's do it for my father.
لنفعل ذلك من أجل والدي.
Do you think
هل تعتقد
if you endure it and everything will be okay?
إذا تحملتها وسيكون كل شيء على ما يرام؟
My lady.
سيدتي.
Madam Fang is here.
سيدتي فانغ هنا.
Master wants to see you.
سيد يريد أن يراك.
Madam Fang?
سيدتي فانغ؟
What is she doing here?
ماذا تفعل هنا؟
It's been a long time
لقد مر وقت طويل
since I saw you last time.
منذ أن رأيتك آخر مرة.
Mr. Chun, how are you?
سيد تشون ، كيف حالك؟
Not bad. Thank you.
ليس سيئًا.  شكرًا لك.
Madam Fang, why are you here?
سيدتي فانغ ، لماذا أنت هنا؟
I'm here to see you.
أنا هنا لأراك.
Madam Fang is here.
سيدتي فانغ هنا.
Sister-in-law of the Chun family.
أخت الزوج من عائلة تشون.
Prepare some tea.
تحضير بعض الشاي.
Guo.
قوه.
Didn't you hear what Master said?
ألم تسمع ما قاله المعلم؟
Go soon.
اذهب قريبا.
Master, I'll go make tea first.
سيدي ، سأذهب لصنع الشاي أولاً.
Okay.
تمام.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Is it Linshui Pavilion again?
هل هو جناح لينشوي مرة أخرى؟
I'm here today
انا هنا اليوم
to talk about some business
للحديث عن بعض الأعمال
with Mr. Chun.
مع السيد تشون.
Could you please excuse us?
هل يمكنك إعفاءنا من فضلك؟
In that case,
في هذه الحالة،
Tumi, your father wants to talk business.
تومي ، والدك يريد التحدث عن العمل.
Don't stay here.
لا تبق هنا.
Miss Tumi.
ملكة جمال تومي.
Stay and listen.
ابق واستمع.
First, I want to thank her
أولا ، أود أن أشكرها
for helping me get out of jail.
لمساعدتي في الخروج من السجن.
Second, Linshui Pavilion
الثاني ، جناح لينشوي
is the business of my sister-in-law.
هي من اختصاص أخت زوجي.
The business
العمل
is related to her.
لها علاقة.
Okay.
تمام.
In that case,
في هذه الحالة،
let's get down to business.
دعونا ننكب على العمل.
Madam, please go back to your room
سيدتي ، يرجى العودة إلى غرفتك
and wait for me.
وانتظرني.
Here.
هنا.
Please come in.
تفضل بالدخول.
What happened?
ماذا حدث؟
Did someone go to Linshui Pavilion to make trouble?
هل ذهب شخص ما إلى Linshui Pavilion لإثارة المتاعب؟
Mr. Chun.
السيد.  تشون.
Linshui Pavilion is fine.
جناح Linshui بخير.
I'm here today
انا هنا اليوم
to say goodbye with you.
لأقول وداعا معك.
Why
لماذا
are you leaving so suddenly?
هل سترحل فجأة؟
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
What happened
ماذا حدث
to you
لك
that you didn't want to do business?
أنك لا تريد القيام بأعمال تجارية؟
I'm fine.
أنا بخير.
Don't worry. Everything is fine.
لا تقلق.  كل شيء على ما يرام.
My case that Tumi helped me
حالتي أن تومي ساعدني
was such a hit.
كانت مثل هذه الضربة.
I'm afraid not only Bianzhou,
أنا خائف ليس فقط Bianzhou ،
but also Duzhong, even the south
ولكن أيضا Duzhong ، حتى الجنوب
is gonna talk about my case.
سيتحدث عن حالتي.
It's my honour
إنه شرف لي
to make friends with Mr. Chun
لتكوين صداقات مع السيد تشون
in Bianzhou.
في Bianzhou.
I've
لدي
had a
كان
good time of it.
الوقت المناسب لذلك.
Let me tell you the truth.
دعني اقول لك الحقيقة.
Actually,
في الحقيقة،
I have a secret background.
لدي خلفية سرية.
I can't get everyone involved.
لا يمكنني إشراك الجميع.
So I have to go.
لذلك يجب أن أذهب.
Fine.
بخير.
If you have any difficulties,
إذا واجهت أي صعوبات ،
come back to us anytime.
أعود إلينا في أي وقت.
Here, I'll get some money.
هنا ، سأحصل على بعض المال.
Mr. Chun.
السيد.  تشون.
No need.
لا حاجة.
I appreciate your kindness.
انا عطفك.
Tumi.
تومي.
This is for you.
هذا لك.
Thank you for helping me win the lawsuit.
شكرا لك لمساعدتي في الفوز بالدعوى.
Thank you.
شكرًا لك.
Please stay.
من فضلك إبقى.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
That's all.
هذا كل شئ.
Farewell.
وداع.
Actually
في الحقيقة
my name is not Fang Fei.
اسمي ليس فانغ فاي.
Linshui Pavilion used to be so popular,
كان جناح Linshui مشهورًا جدًا ،
but now it's empty.
لكنها الآن فارغة.
In this world, parting
في هذا العالم فراق
is inevitable.
أمر لا مفر منه.
But it may not be a bad thing.
لكن قد لا يكون شيئًا سيئًا.
Just like when you get married,
تمامًا كما هو الحال عندما تتزوج ،
you will leave your home.
سوف تغادر منزلك.
But this is a happy event.
لكن هذا حدث سعيد.
I didn't say I'm getting married.
لم أقل أنني سأتزوج.
You're saying this
أنت تقول هذا
because you haven't
لأنك لم تفعل
met the right person.
قابل الشخص المناسب.
That's what the stories say.
هذا ما تقوله القصص.
The ladies said
قالت السيدات
they would never get married.
لن يتزوجوا أبدًا.
But when they meet a good man,
لكن عندما يقابلون رجلاً صالحًا ،
they will go through fire and water for their beloved.
سوف يمرون بالنار والماء لأحبائهم.
Or...
أو...
They couldn't understand
لم يستطيعوا الفهم
the true heart of a man in the first place.
القلب الحقيقي للرجل في المقام الأول.
Later they realize
أدركوا لاحقًا
the value of people around them.
قيمة الناس من حولهم.
I think
أظن
you should be the latter.
يجب أن تكون الأخير.
Lord Han is the value
اللورد هان هو القيمة
that you didn't notice.
التي لم تلاحظها.
If you keep talking nonsense,
إذا واصلت الحديث عن الهراء ،
I'll take out your stories
سآخذ قصصك
and burn them.
وحرقهم.
[Tong Yun House]
[بيت تونغ يون]
My lady!
سيدتي!
I just think
فقط افكر
Lord Han is quite nice.
اللورد هان لطيف للغاية.
He's young and handsome. And he's from a noble family.
إنه شاب وسيم.  وهو من عائلة نبيلة.
That's not lovers.
هذا ليس عشاق.
If you really love someone,
إذا كنت تحب شخصًا ما حقًا ،
you can go through fire and water,
يمكنك أن تمر بالنار والماء ،
let alone family background.
ناهيك عن الخلفية العائلية.
Little girl.
فتاة صغيرة.
Who are you in love with?
مع من انت واقع في الحب؟
Lord Han.
اللورد هان.
Come with me. I need to talk to you.
تعال معي.  أحتاج لأن أتحدث إليك.
Look, my mouth works.
انظر ، فمي يعمل.
Whoever I mention will come.
من أذكر سيأتي.
Lord Han,
اللورد هان ،
there is no case today.
لا توجد حالة اليوم.
I can't go with you.
لا استطيع الذهاب معك.
And men and women are different.
والرجال والنساء مختلفون.
In public,
علنا،
please forgive me that I can't talk to you.
أرجوك سامحني أنني لا أستطيع التحدث معك.
My lady!
سيدتي!
I think Lord Han is quite nice.
أعتقد أن اللورد هان لطيف للغاية.
What do you know?
ماذا تعرف؟
Lord Kang.
اللورد كانغ.
Miss Chun.
ملكة جمال تشون.
I wanted to visit you at your house.
كنت أرغب في زيارتك في منزلك.
I didn't expect
لم أتوقع
I met you here.
التقيت بك هنا.
What's the matter, Lord Kang?
ما الأمر يا لورد كانغ؟
Miss Chun,
ملكة جمال تشون ،
can we have a chat?
هل يمكن المناقشة؟
What happened today?
ماذا حدث اليوم؟
Are you all here to talk to her ladyship?
هل أنتم جميعًا هنا للتحدث إلى قيادتها؟
What's the matter, Lord Kang?
ما الأمر يا لورد كانغ؟
I saw you had insight into the law
رأيت أن لديك نظرة ثاقبة على القانون
in the court.
في المحكمة.
So I want to talk to you.
لذا أريد أن أتحدث إليكم.
In that case,
في هذه الحالة،
-I... -Even if I let her follow you,
-أنا ... -حتى لو تركتها تتبعك ،
I proposed this.
اقترحت هذا.
I have to do it.
لا بد لي من القيام بذلك.
Zheng, don't try to take credit.
Zheng ، لا تحاول الحصول على الفضل.
My lady!
سيدتي!
Lord Kang!
اللورد كانغ!
How could Lord Han
كيف استطاع اللورد هان
kidnap her ladyship in public?
خطف سيادتها في الأماكن العامة؟
Don't worry.
لا تقلق.
Go home and wait.
اذهب للمنزل وانتظر.
I will definitely bring your ladyship
بالتأكيد سأحضر سيادتك
back home safely.
العودة إلى المنزل بأمان.
This... This...
هذا هذا...
Lord Kang!
اللورد كانغ!
Lord Han!
اللورد هان!
It is illegal
انه غير قانوني
to forcibly rob a woman in the street.
لسرقة امرأة بالقوة في الشارع.
I will never rob you.
لن اسرق منك ابدا
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
Did your family
هل عائلتك
make you some dishes
تصنع لك بعض الأطباق
to replenish your energy?
لتجديد طاقتك؟
With your small body,
بجسمك الصغير ،
how can you handle big cases
كيف يمكنك التعامل مع القضايا الكبيرة
in the Grand Court?
في المحكمة الكبرى؟
I'm fine.
أنا بخير.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
Little girl,
فتاة صغيرة،
do you know
هل تعرف
what I was thinking
ما كنت أفكر فيه
when you got angry in court?
عندما تغضب في المحكمة؟
I just wanted to wake Zhang Wuniang up.
أردت فقط إيقاظ تشانغ وونيانغ.
I didn't yelled at the court.
لم أصرخ في المحكمة.
If you want to take it seriously...
إذا كنت تريد أن تأخذ الأمر على محمل الجد ...
You got angry
حصلت غاضب
because she did something wrong.
لأنها فعلت شيئًا خاطئًا.
because she's a poor person
لأنها فقيرة
and bullied Zhao Wanruo
وقام بتخويف Zhao Wanruo
who's worse than her.
من هو أسوأ منها.
I understand you.
أنا أفهمك.
I thought
اعتقدت
why Chun Tumi was so naive.
لماذا كان تشون تومي ساذجًا جدًا.
A lawsuit need to
تحتاج الدعوى إلى
face so many bad guys.
تواجه الكثير من الأشرار.
You're so ignorant.
أنت جاهل جدا.
I can't believe you get angry over a trivial matter.
لا أصدق أنك تغضب من أمر تافه.
No, I...
لا ، أنا ...
I must protect you.
يجب أن أحميك.
I can't let
لا استطيع السماح
a kind girl like you
فتاة لطيفة مثلك
be bullied by others.
يتعرض للتخويف من قبل الآخرين.
This...
هذا...
Lord Han
اللورد هان
asked you to bring them to Tumi?
طلب منك إحضارهم إلى تومي؟
Yes.
نعم.
There's one more thing.
هناك شيء واحد أكثر.
Lord Han asked me to inform you in advance
طلب مني اللورد هان إخبارك مسبقًا
to get ready.
لأكون مستعدا.
What is it?
ما هذا؟
I want you
أريدك
to go on patrol with us.
للذهاب في دورية معنا.
I...
أنا...
Patrol?
دورية؟
Thank you, Lord Han.
شكرا لك يا لورد هان.
As the saying goes,
على رأي القول،
if parents are alive, don't travel far.
إذا كان الوالدان على قيد الحياة ، فلا تسافر بعيدًا.
I'm sorry
أنا آسف
for the patrol.
للدورية.
Don't reject me so soon.
لا ترفضني قريبا.
Listen to me first.
استمع إلي أولا.
What's the benefit of patrolling with us?
ما فائدة تسيير الدوريات معنا؟
I...
أنا...
I haven't finished yet.
لم أنتهي بعد.
Can you give us
هل يمكنك أن تعطينا
some time
بعض الاحيان
to spend together？
لقضاء معا？
Lord Kang.
اللورد كانغ.
What brings you
ما الذي أتى بك
to see me?
لرؤيتي؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Lord Han, what are you doing?
اللورد هان ، ماذا تفعل؟
You...
أنت...
And Lord Kang...
واللورد كانغ ...
Why do you have two faces?
لماذا لديك وجهان؟
Lord Han,
اللورد هان ،
please behave yourself.
يرجى تتصرف نفسك.
Why are you following me?
لماذا تتبعني؟
Since you want to follow me,
بما أنك تريد متابعتي ،
I can't just sit here.
لا يمكنني الجلوس هنا.
Fine.
بخير.
Just this once.
فقط هذه المرة.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Under His Majesty's order,
بأمر جلالة الملك ،
I, on behalf of the emperor,
أنا نيابة عن الإمبراطور ،
will be in charge of Youzhou.
سيكون مسؤولاً عن Youzhou.
We'll head north from now on.
سنتجه شمالا من الآن فصاعدا.
Do you want to go to the prison with me?
هل تريدين الذهاب معي إلى السجن؟
Lord Kang.
اللورد كانغ.
This is a serious matter.
هذا الأمر بغاية الاهمية.
I don't know much about the world.
لا اعرف الكثير عن العالم.
Why are you taking me there?
لماذا تأخذني هناك؟
Miss Chun,
ملكة جمال تشون ،
you underestimate yourself.
أنت تقلل من شأن نفسك.
Your understanding of the law
فهمك للقانون
is unique and accurate.
فريد ودقيق.
Your judgment and actions
حكمك وأفعالك
are unique, too.
فريدة أيضًا.
Although His Majesty
على الرغم من جلالة الملك
has always governed the country with virtue,
لطالما حكم البلاد بالفضيلة ،
and he cares a lot
وهو يهتم كثيرًا
about the prison,
عن السجن
there are
هناك
still injustice.
لا يزال الظلم.
This is also the main purpose
هذا هو أيضا الغرض الرئيسي
for this job.
من أجل هذه الوظيفة.
And you...
وأنت...
Even though you are a girl,
على الرغم من أنك فتاة ،
I believe
أعتقد
you can help me
يمكنك مساعدتي
make a lot of judgements.
يصدر الكثير من الأحكام.
And I have a lot of work to do.
ولدي الكثير من العمل لأقوم به.
I need someone
أحتاج لشخص ما
reliable
موثوق
to help me look into
لمساعدتي في النظر فيه
every file,
كل ملف ،
sorting out false cases.
فرز الحالات الكاذبة.
But I'm a girl.
لكني فتاة.
A criminal officer
ضابط جنائي
is either confused or clear.
إما أن يكون مرتبكًا أو واضحًا.
It directly concerns
يتعلق مباشرة
the lives and death of the people.
حياة وموت الناس.
And it is more important to the law and justice.
وهو أهم للقانون والعدالة.
This has nothing to do with men and women.
هذا لا علاقة له بالرجال والنساء.
It's only about the law.
يتعلق الأمر بالقانون فقط.
Since you have a great understanding
بما أن لديك فهم كبير
of the law,
من القانون،
don't belittle yourself.
لا تقلل من شأن نفسك.
I'm not belittling myself.
أنا لا أستخف بنفسي.
I'm not married yet.
لست متزوجا بعد.
Even if I can wear men's clothes,
حتى لو كان بإمكاني ارتداء ملابس الرجال ،
my father and grandfather won't agree.
أبي وجدي لا يتفقان.
Since you're sincerely inviting me,
بما أنك تدعوني بصدق ،
I believe Lord Han
أعتقد أن اللورد هان
will consider this
سوف تنظر في هذا
for you.
لك.
As the Commandant of Zhechong,
كقائد لجيشونغ ،
I sent your father to follow Lord Kang
لقد أرسلت والدك لمتابعة اللورد كانغ
to protect him along the way.
لحمايته على طول الطريق.
Naturally, it's
بطبيعة الحال ، إنه كذلك
very suitable.
مناسب جدا.
Do you think
هل تعتقد
there are less soldiers with me
هناك عدد أقل من الجنود معي
to worry about my safety?
للقلق على سلامتي؟
After all, you'll offend many people
بعد كل شيء ، سوف تسيء إلى الكثير من الناس
for investigating wrongful convictions.
للتحقيق في الإدانات الخاطئة.
Chun Dashan is serious in training.
تشون داشان جاد في التدريب.
And he's quite famous in the team.
وهو مشهور جدًا في الفريق.
I will make him
سأجعله
the leader.
القائد.
In this way,
في هذا الطريق،
you can
أنت تستطيع
use the excuse of visiting your relatives
استخدم عذر زيارة أقاربك
to come with us.
ليأتي معنا.
It seems unreasonable, but quite reasonable.
يبدو غير معقول ، لكنه معقول تمامًا.
As long as you stay away from Bianzhou,
طالما بقيت بعيدًا عن Bianzhou ،
I'll say you're my servant
سأقول أنك خادمي
who served brush and ink.
الذي خدم الفرشاة والحبر.
The soldiers
الجنود
won't say anything.
لن أقول أي شيء.
You don't need to worry
لا داعي للقلق
unnecessary trouble.
مشكلة لا داعي لها.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Your Excellencies.
أصحاب السعادة.
Since we've come to this point,
منذ أن وصلنا إلى هذه النقطة ،
if I refuse again,
إذا رفضت مرة أخرى ،
it seems that I don't know good or evil
يبدو أنني لا أعرف الخير أو الشر
and being ungrateful.
والجحود.
But
لكن
if I agree to this trip,
إذا وافقت على هذه الرحلة ،
shouldn't there be
لا ينبغي أن يكون هناك
my own discipline?
الانضباط الخاص بي؟
Just tell me.
فقط أخبرني.
I have plenty of jewelry.
لدي الكثير من المجوهرات.
If you want anything,
إذا كنت تريد أي شيء ،
I won't ask for anything
لن أطلب أي شيء
or ask for anything else.
أو اطلب أي شيء آخر.
But,
لكن،
could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
help my family get out of the military status
مساعدة عائلتي في الخروج من الوضع العسكري
and become a good citizen?
وتصبح مواطنًا صالحًا؟
This can be my discipline.
هذا يمكن أن يكون تخصصي.
It's inappropriate.
إنه غير ملائم.
But you
لكنك
makes sense.
من المنطقي.
Why are you laughing?
لماذا تضحك؟
I'm laughing.
أنا أضحك.
it's a deal.
انها صفقة.
Father.
أب.
Lord Han has gone too far this time.
لقد ذهب اللورد هان بعيدًا جدًا هذه المرة.
If you think the gift is not suitable,
إذا كنت تعتقد أن الهدية ليست مناسبة ،
you can send it back.
يمكنك إرسالها مرة أخرى.
But the patrol is your mission
لكن الدورية هي مهمتك
and my mission.
ومهمتي.
Your mission?
مهمتك؟
I had no choice
لم يكن لدي اي خيار
for the last two times.
في المرتين الماضيين.
The appeal has damaged your reputation.
الاستئناف أضر بسمعتك.
You still want to go on patrol?
هل مازلت تريد الذهاب في دورية؟
After all, I got you into trouble.
بعد كل شيء ، لقد أوقعتك في مشكلة.
If I hadn't caused trouble,
إذا لم أتسبب في مشكلة ،
you wouldn't have... Father.
لن يكون لديك ... أبي.
Not only for
ليس فقط من أجل
your appreciation,
تقديرك
I have my own plans.
لدي مخططاتي الخاصه.
I want to help our family get out of the military registration.
أريد أن أساعد عائلتنا في الخروج من التسجيل العسكري.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
They promised me today.
لقد وعدوني اليوم.
If we work hard
إذا عملنا بجد
and make achievements,
وتحقيق إنجازات ،
they will plead for us
سوف يتضرعون لنا
and leave the military.
وترك الجيش.
Father,
أب،
aren't you happy?
الا انت سعيد
Is this grandfather's wish
هل هذه رغبة الجد
for a long time?
لفترة طويلة؟
Enough.
كافٍ.
No matter how incompetent I am,
مهما كنت غير كفؤ ،
I wouldn't have to rely on my daughter
لن أضطر إلى الاعتماد على ابنتي
and use her happiness and reputation
واستخدم سعادتها وسمعتها
to leave military.
لترك الجيش.